他在找他的东西
Tā zài zhǎo tā de dōng xī
He is looking for his things
这个是他的故事
Zhè gè shì tā de gù shì
This is his story.
跟他有关
Gēn tā yǒu guān
It's about him
他跟这个东西是有感觉的
Tā gēn zhè gè dōng xī shì yǒu gǎn jué de
He has a feeling for this thing.
不是说住在荷兰的一个人
Bù shì shuō zhù zài Hé Lán de yí gè rén
Not a person living in the Netherlands
他画了一朵花
Tā huà le yì duǒ huā
He drew a flower
但是他跟这个花没有感觉
Dàn shì tā gēn zhè gè huā méi yǒu gǎn jué
But he has no feelings for this flower.
艺术它就是故事
Yì shù tā jiù shì gù shì
Art is a story
就是我们要做自己
Jiù shì wǒ men yào zuò zì jǐ
We have to be ourselves
因为每个人都是独一无二的
Yīn wèi měi gè rén dōu shì wéi yī wú èr de
Because everyone is unique
就是很特别的
Jiù shì hěn tè bié de
It's very special
对
Duì
There is only one you in this world
这个世界上只有一个你
Zhè gè shì jiè shàng zhǐ yǒu yí gè nǐ
所以我们也不需要做别人
Suǒ yǐ wǒ men yě bù xū yào zuò bié rén
So we don’t need to be someone else.
可能别人很好
Kě néng bié rén hěn hǎo
Maybe others are good.
但是我们自己也很好
Dàn shì wǒ men zì jǐ yě hěn hǎo
But we are also good
所以我们要喜欢自己
Suǒ yǐ wǒ men yào xǐ huan zì jǐ
So we have to like ourselves
我们要爱自己
Wǒ men yào ài zì jǐ
We must love ourselves
我们要做自己
Wǒ men yào zuò zì jǐ
We have to be ourselves
大家好
Dà jiā hǎo
Hello everyone
欢迎你们来看XiaoguaChinese的播客
Huān yíng nǐ men lái kàn Xiǎo guā Chinese de bō kè
Welcome to XiaoguaChinese's podcast
今天我要给范范说一个故事
Jīn tiān wǒ yào gěi Fàn Fàn shuō yí gè gù shì
Today I want to tell you a story
范范不知道这个人
Fàn Fàn bù zhī dào zhè gè rén
Fanfan doesn't know this person
她也不知道是什么故事
Tā yě bù zhī dào shì shén me gù shì
She doesn't know what the story is.
对好
Duì hǎo
Yes
我什么都不知道
Wǒ shén me dōu bù zhī dào
I don't know anything
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
Ha ha ha ha
范范你想听这个故事吗
Fàn Fàn nǐ xiǎng tīng zhè gè gù shì ma
Fanfan, do you want to hear this story?
当然想听
Dāng rán xiǎng tīng
Of course I want to hear
我觉得智菲讲的故事很有意思
Wǒ jué de Zhì Fēi jiǎng de gù shì hěn yǒu yì sī
I think Zhifei's story is very interesting.
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
Ha ha ha ha
嗯好
Ěn hǎo
Okay
今天我给你看很多很多图片
Jīn tiān wǒ gěi nǐ kàn hěn duō hěn duō tú piàn
Today I will show you many pictures
哦好
Ō hǎo
Oh ok
对然后我问你问题
Duì rán hòu wǒ wèn nǐ wèn tí
Yeah, then I ask you a question.
good
我给你的第一张图片是这个
Wǒ gěi nǐ de dì yī zhāng tú piàn shì zhè gè
The first picture I gave you is this
嗯哦
Ěn ō
Uh-oh
这是菊花吗
Zhè shì jú huā ma
Is this a chrysanthemum?
这个是向日葵
Zhè gè shì xiàng rì kuí
This is a sunflower.
你知道是谁画的吗
Nǐ zhī dào shì shéi huà de ma
Do you know who drew this?
应该是智菲画的
Yīng gāi shì Zhì Fēi huà de
It should be painted by Zhifei
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
Ha ha ha ha
哈哈哈
Hā hā hā
Hahaha
我希望我可以画这么漂亮的向日葵
Wǒ xī wàng wǒ kě yǐ huà zhè me piào liang de xiàng rì kuí
I wish I could draw such beautiful sunflowers
今天我们要说的人是梵高
Jīn tiān wǒ men yào shuō de rén shì Fán Gāo
The person we are going to talk about today is Van Gogh
但是我们不是说荷兰的梵高
Dàn shì wǒ men bú shì shuō Hé Lán de Fán Gāo
But we are not talking about Van Gogh of the Netherlands
我们要说的是中国的梵高
Wǒ men yào shuō de shì Zhōng guó de Fán Gāo
What we are talking about is the Chinese Van Gogh
中国的梵高
Zhōng guó de Fán Gāo
The Chinese Van Gogh
我没有听说过中国的梵高
Wǒ méi yǒu tīng shuō guo Zhōng guó de Fán Gāo
I have never heard of the Chinese Van Gogh
智菲快给我讲一讲
Zhì Fēi kuài gěi wǒ jiǎng yì jiǎng
Tell me quickly, Zhifei
哈哈
Hā hā
Ha ha
好你觉得
Hǎo nǐ jué de
Well, you think
你猜一猜
Nǐ cāi yì cāi
Take a guess
中国的梵高
Zhōng guó de Fán Gāo
The Chinese Van Gogh
他可能是什么样的人
Tā kě néng shì shén me yàng de rén
What kind of person might he be?
他应该也是很喜欢画画的人
Tā yīng gāi yě shì hěn xǐ huan huà huà de rén
He must be someone who likes painting.
好还有吗
Hǎo hái yǒu ma
Okay, is there any more?
我觉得他可能跟平常人不太一样
Wǒ jué de tā kě néng gēn píng cháng rén bú tài yí yàng
I think he might be different from ordinary people.
比如说范范是很平常的人
Bǐ rú shuō Fàn Fàn shì hěn píng cháng de rén
For example, Fanfan is a very ordinary person.
很正常的人
Hěn zhèng cháng de rén
Very normal person
可能这个梵高不太正常
Kě néng zhè ge Fán Gāo bú tài zhèng cháng
Maybe this Van Gogh is not normal
哈哈不太正常
Hā hā bú tài zhèng cháng
Hahaha that's not normal
他挺正常的
Tā tǐng zhèng cháng de
He's quite normal.
你觉得他是在学校学习画画
Nǐ jué de tā shì zài xué xiào xué xí huà huà
Do you think he is learning painting at school?
还是自己学习画画
Hái shì zì jǐ xué xí huà huà
Or learn to paint by yourself
我觉得有可能
Wǒ jué de yǒu kě néng
I think it's possible
他是自己学习画画
Tā shì zì jǐ xué xí huà huà
He learned to paint on his own
你说对了
Nǐ shuō duì le
You are right
我可以告诉你
Wǒ kě yǐ gào su nǐ
I can tell you
有一个地方在深圳
Yǒu yí gè dì fang zài Shēn zhèn
There is a place in Shenzhen
你知道我在深圳长大
Nǐ zhī dào wǒ zài Shēn zhèn zhǎng dà
You know I grew up in Shenzhen
深圳有一个地方
Shēn zhèn yǒu yí gè dì fang
There is a place in Shenzhen
它叫做大芬油画村
Tā jiào zuò Dà Fēn yóu huà cūn
It is called Dafen Oil Painting Village
你去那个村子啊
Nǐ qù nà ge cūn zi a
You go to that village?
全部是油画
Quán bù shì yóu huà
All oil paintings
我先要告诉范范
Wǒ xiān yào gào su Fàn Fàn
I have to tell Fanfan first
全世界70%的油画来自中国
Quán shì jiè 70% de yóu huà lái zì Zhōng guó
70% of the world's oil paintings come from China
我以为
Wǒ yǐ wéi
I thought
我以为中国人不太擅长画油画
Wǒ yǐ wéi Zhōng guó rén bú tài shàn cháng huà yóu huà
I thought Chinese people were not very good at oil painting
它不是中国人发明的
Tā bú shì Zhōng guó rén fā míng de
It was not invented by the Chinese
但是中国
Dàn shì Zhōng guó
But China
对很多人画很多很多油画
Duì hěn duō rén huà hěn duō hěn duō yóu huà
Paint many, many paintings for many people
然后中国80%的油画来自深圳的大芬村
Rán hòu Zhōng guó 80% de yóu huà lái zì Shēn zhèn de Dà Fēn cūn
Then 80% of China's oil paintings come from Dafen Village in Shenzhen
厉害
Lì hài
sharp
很艺术的村子
Hěn yì shù de cūn zi
Very artistic village
对我一定要去
Duì wǒ yí dìng yào qù
Yes, I must go
但是这个村子画油画不是艺术
Dàn shì zhè ge cūn zi huà yóu huà bú shì yì shù
But oil painting in this village is not art
是生意
Shì shēng yi
It's business
那里画画的人不是艺术家
Nà lǐ huà huà de rén bù shì yì shù jiā
The people who paint there are not artists
不是画家是画工
Bú shì huà jiā shì huà gōng
Not a painter, but a painter
画工是做什么的
Huà gōng shì zuò shén me de
What does a painter do?
他只是画画的吗
Tā zhǐ shì huà huà de ma
Is he just a painter?
但是不挣很多钱
Dàn shì bú zèng hěn duō qián
But not making a lot of money
对对对这个很像工厂
Duì duì duì zhè ge hěn xiàng gōng chǎng
Yes, yes, this looks like a factory.
工厂里
Gōng chǎng lǐ
In the factory
你要做一件衣服
Nǐ yào zuò yí jiàn yī fu
You have to make a dress
你做纽扣
Nǐ zuò niǔ kòu
You make buttons
一个人做颜色
Yí gè rén zuò yán sè
One person makes color
一个人做一点点
Yí gè rén zuò yì diǎn diǎn
Do a little bit by yourself
在大芬村
Zài Dà Fēn cūn
In Dafen Village
很多人也是这样画画的
Hěn duō rén yě shì zhè yàng huà huà de
Many people draw like this.
智菲他们一起画一张画吗
Zhì Fēi tā men yì qǐ huà yì zhāng huà ma
Zhifei and the others draw a picture together?
一幅画吗
Yì fú huà ma
A painting?
有时候是
Yǒu shí hou shì
Sometimes
比如说最多人买的画就是梵高的画
Bǐ rú shuō zuì duō rén mǎi de huà jiù shì Fán Gāo de huà
For example, the most popular paintings are those of Van Gogh.
所以这些人要练习画梵高
Suǒ yǐ zhè xiē rén yào liàn xí huà Fán Gāo
So these people want to practice painting Van Gogh
有的人画眼睛
Yǒu de rén huà yǎn jing
Some people draw eyes
有的人画鼻子
Yǒu de rén huà bí zi
Some people draw noses
一起画一张画
Yì qǐ huà yì zhāng huà
Draw a picture together
听起来很有意思
Tīng qǐ lái hěn yǒu yì sī
Sounds interesting
好像很多人的想法在这一幅画上
Hǎo xiàng hěn duō rén de xiǎng fǎ zài zhè yì fú huà shàng
It seems that many people's thoughts are on this painting.
对
Duì
right
你猜一猜
Nǐ cāi yì cāi
Take a guess
你觉得他们的生活和工作幸福吗
Nǐ jué de tā men de shēng huó hé gōng zuò xìnɡ fú ma
Do you think they are happy in their life and work?
我觉得应该比较幸福
Wǒ jué de yīn gāi bǐ jiào xìnɡ fú
I think I should be happier.
因为就是可能他们画画的时候
Yīn wèi jiù shì kě néng tā men huà huà de shí hou
Because maybe when they were painting
可以一起聊天
Kě yǐ yì qǐ liáo tiān
You can chat together
一起开玩笑
Yì qǐ kāi wán xiào
Let's joke together
就是很开心的感觉
Jiù shì hěn kāi xīn de gǎn jué
It's a very happy feeling
就像很多很多年前的中国
Jiù xiàng hěn duō hěn duō nián qián de Zhōng guó
Just like China many, many years ago
好像很多人是在一起工作
Hǎo xiàng hěn duō rén shì zài yì qǐ gōng zuò
It seems like a lot of people are working together
然后呢不管你干多少活
Rán hòu ne bù guǎn nǐ gàn duō shǎo huó
Then no matter how much work you do
你都是挣这些钱
Nǐ dōu shì zèng zhè xiē qián
You earn this money.
所以好像大家没有什么
Suǒ yǐ hǎo xiàng dà jiā méi yǒu shén me
So it seems like everyone has nothing
就是比较说
Jiù shì bǐ jiào shuō
In comparison
你比我好很多
Nǐ bǐ wǒ hǎo hěn duō
You are much better than me
或者他比他差很多
Hùo zhě tā bǐ tā chà hěn duō
Or he is much worse than him.
就没有很多烦恼
Jiù méi yǒu hěn duō fán nǎo
There won't be many troubles
你们看
Nǐ men kàn
Look
范范非常可爱
Fàn Fàn fēi cháng kě ài
Fanfan is very cute
好现在我要给范范发第二张图片
Hǎo xiàn zài wǒ yào gěi Fàn Fàn fā dì èr zhāng tú piàn
OK, now I'm going to send Fanfan a second picture.
嗯
Ěn
Um
他们这是画工吗
Tā men zhè shì huà gōng ma
Are they painters?
对
Duì
right
所以他们画画是很辛苦的
Suǒ yǐ tā men huà huà shì hěn xīn kǔ de
So they paint very hard.
是在很热的时候
Shì zài hěn rè de shí hou
When it's hot
然后你要画
Rán hòu nǐ yào huà
Then you have to draw
不是因为你喜欢
Bú shì yīn wèi nǐ xǐ huan
Not because you like it
是因为你要赚钱
Shì yīn wèi nǐ yào zhuàn qián
Because you want to make money
看起来不太舒服
Kàn qǐ lái bú tài shū fú
Doesn't look comfortable
这么多人睡在一起
Zhè me duō rén shuì zài yì qǐ
So many people sleeping together
他们在那里吃饭
Tā men zài nà lǐ chī fàn
They eat there
在那里睡觉
Zài nà lǐ shuì jiào
Sleep there
在那里工作
Zài nà lǐ gōng zuò
Work there
不是因为他们很喜欢画画
Bú shì yīn wèi tā men hěn xǐ huan huà huà
It's not because they like painting.
是因为他们没有上大学
Shì yīn wèi tā men méi yǒu shàng dà xué
Because they didn't go to college.
没有去很好的学校
Méi yǒu qù hěn hǎo de xué xiào
Didn't go to a good school
他们没有别的工作
Tā men méi yǒu bié de gōng zuò
They have no other jobs.
可是智菲画画不需要学习吗
Kě shì Zhì Fēi huà huà bù xū yào xué xí ma
But doesn't Zhifei need to learn how to paint?
对
Duì
right
也需要
Yě xū yào
Also Needed
所以他们要画很多
Suǒ yǐ tā men yào huà hěn duō
So they have to draw a lot
要练习很多
Yào liàn xí hěn duō
A lot of practice
哦
Ō
oh
智菲那我觉得他还是有画画的天赋
Zhì Fēi nà wǒ jué de tā hái shì yǒu huà huà de tiān fù
Zhifei: I think he still has a talent for painting.
那如果这个人没有画画的天赋
Nà rú guǒ zhè ge rén méi yǒu huà huà de tiān fù
What if this person has no talent for painting?
我觉得他练习再多可能都画不好
Wǒ jué de tā liàn xí zài duō kě néng dōu huà bù hǎo
I think he may not be able to draw well no matter how much he practices.
我觉得我就没有画画的天赋
Wǒ jué de wǒ jiù méi yǒu huà huà de tiān fù
I don’t think I have a talent for drawing.
所以我不会画画
Suǒ yǐ wǒ bú huì huà huà
So I can't draw.
哈哈哈
Hā hā hā
Hahaha
有可能
Yǒu kě néng
Possibly
有可能
Yǒu kě néng
Possibly
对
Duì
right
就是大芬村里的画工
Jiù shì Dà Fēn cūn lǐ de huà gōng
It's the painter in Dafen Village.
有的画得很好
Yǒu de huà de hěn hǎo
Some of them are very well drawn.
可能有的画得不太好
Kě néng yǒu de huà de bú tài hǎo
Maybe some of the drawings are not very good.
那今天我要给你说的人呢
Nà jīn tiān wǒ yào gěi nǐ shuō de rén ne
So who am I going to tell you about today?
叫中国的梵高
Jiào Zhōng guó de Fán Gāo
The Chinese Van Gogh
那他没有去大学
Nà tā méi yǒu qù dà xué
He didn't go to college.
所以他在大芬村画画
Suǒ yǐ tā zài Dà Fēn cūn huà huà
So he paints in Dafen Village
他10年画了 10万张梵高的画
Tā 10 nián huà le 10 wàn zhāng Fán Gāo de huà
He painted 100,000 Van Gogh paintings in 10 years
10万张
10 wàn zhāng
100,000
哈哈对
Hā hā duì
Hahaha yeah
那我想一想
Nà wǒ xiǎng yì xiǎng
Then let me think about it
十年吗智菲
Shí nián ma Zhì Fēi
Ten years? Zhifei
十年
Shí nián
ten years
对
Duì
right
那一年画一万张
Nà yì nián huà yí wàn zhāng
That year I drew 10,000 pictures
一天画
Yì tiān huà
One day painting
不行不行
Bù xíng bù xíng
No, no
我数学不好算了算了我不知道
Wǒ shù xué bù hǎo suàn le suàn le wǒ bù zhī dào
I'm not good at math. Forget it. I don't know.
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
Ha ha ha ha
很多很多很多很多
Hěn duō hěn duō hěn duō hěn duō
Many, many, many
对嗯
Duì ěn
Yes
然后呢这个人他画了很多梵高的画
Rán hòu ne zhè ge rén tā huà le hěn duō Fán Gāo de huà
Then this person painted a lot of Van Gogh's paintings
他就想
Tā jiù xiǎng
He just wanted
他叫赵小勇
Tā jiào Zhào Xiǎo Yǒng
His name is Zhao Xiaoyong
他就想
Tā jiù xiǎng
He just wanted
我最大的愿望
Wǒ zuì dà de yuàn wàng
My greatest wish
我真的很想去荷兰的博物馆看一下
Wǒ zhēn de hěn xiǎng qù Hé Lán de bówùguǎn kàn yí xià
I really want to visit the museum in the Netherlands
真的画梵高画的画
Zhēn de huà Fán Gāo huà de huà
Really painting the paintings of Van Gogh
然后呢他去了荷兰
Rán hòu ne tā qù le Hé Lán
Then he went to Holland
他先是看到自己的作品
Tā xiān shì kàn dào zì jǐ de zuò pǐn
He first saw his own work
因为他画了很多画
Yīn wèi tā huà le hěn duō huà
Because he painted a lot of pictures
然后他卖给外国人
Rán hòu tā mài gěi wài guó rén
Then he sold it to foreigners
对对对
Duì duì duì
Right, right, right
你觉得他的画可能在哪里
Nǐ jué de tā de huà kě néng zài nǎ lǐ
Where do you think his paintings might be?
卖给了谁
Mài gěi le shéi
Who did you sell it to?
不会是卖给了一些博物馆吧
Bù huì shì mài gěi le yì xiē bówùguǎn ba
Maybe it was sold to some museum?
博物馆觉得
Bówùguǎn jué de
The museum feels
用比较便宜的价格
Yòng bǐ jiào pián yì de jià gé
At a cheaper price
买了这个中国的梵高的画
Mǎi le zhè ge Zhōng guó de Fán Gāo de huà
Bought this Chinese Van Gogh painting
然后它在国外卖的时候
Rán hòu tā zài guó wài mài de shí hou
Then when it is sold abroad
可以卖一个非常高的价钱
Kě yǐ mài yí gè fēi cháng gāo de jià qián
Can be sold at a very high price
他说这个是荷兰的梵高的画
Tā shuō zhè ge shì Hé Lán de Fán Gāo de huà
He said this is a painting by Van Gogh from the Netherlands
所以博物馆可以赚很多很多钱
Suǒ yǐ bówùguǎn kě yǐ zhuàn hěn duō hěn duō qián
So museums can make a lot of money
赵小勇也是这样想的
Zhào Xiǎo Yǒng yě shì zhè yàng xiǎng de
Zhao Xiaoyong also thought so
他想
Tā xiǎng
He wants
我卖一幅画
Wǒ mài yì fú huà
I sell a painting
我赚钱500块
Wǒ zhuàn qián 500 kuài
I earn 500 yuan
500块人民币
500 kuài rén mín bì
500 RMB
他想买我的画的人
Tā xiǎng mǎi wǒ de huà de rén
He wants to buy my paintings.
应该是很懂得
Yīng gāi shì hěn dǒng de
I should know it very well.
很懂画画
Hěn dǒng huà huà
Very good at painting
很懂艺术的
Hěn dǒng yì shù de
Very knowledgeable about art
对大家就想
Duì dà jiā jiù xiǎng
I want to
应该是在一个很漂亮的地方
Yīng gāi shì zài yí gè hěn piào liang de dì fang
It should be in a beautiful place.
然后大家看我画的画
Rán hòu dà jiā kàn wǒ huà de huà
Then everyone look at my paintings
觉得好美啊
Jué de hǎo měi a
I think it's beautiful
然后他去了以后
Rán hòu tā qù le yǐ hòu
Then he went
看到了他的客户
Kàn dào le tā de kè hù
Saw his clients
他发现是街上的一个小店
Tā fā xiàn shì jiē shàng de yí gè xiǎo diàn
He found it was a small shop on the street
对就是卖纪念品的地方
Duì jiù shì mài jì niàn pǐn de dì fang
Yes, it's a place that sells souvenirs.
嗯对
Ěn duì
Yeah
我给你看一个
Wǒ gěi nǐ kàn yí gè
I'll show you one
一张照片
Yì zhāng zhào piàn
A photo
那样的店
Nà yàng de diàn
That kind of shop
应该卖的价格不是很贵吧
Yīng gāi mài de jià gé bú shì hěn guì ba
The price shouldn't be too expensive.
你这个问题很好
Nǐ zhè ge wèn tí hěn hǎo
You have a good question.
在这个纪念品店
Zài zhè ge jì niàn pǐn diàn
In this souvenir shop
他卖的价格是10倍
Tā mài de jià gé shì 10 bèi
He sold it for 10 times the price
就是5,000
Jiù shì 5,000
That is 5,000
哦对
Ō duì
Oh yeah
很好看他画的
Hěn hǎo kàn tā huà de
It's very nice to see his painting
但是赵小勇看了以后
Dàn shì Zhào Xiǎo Yǒng kàn le yǐ hòu
But after Zhao Xiaoyong saw it
他有一点难过
Tā yǒu yì diǎn nán guò
He is a little sad
你觉得他为什么难过
Nǐ jué de tā wèi shén me nán guò
Why do you think he's sad?
因为可能他觉得买这些画的人
Yīn wèi kě néng tā jué de mǎi zhè xiē huà de rén
Because maybe he thinks that people who buy these paintings
可能只是当成一个普通的纪念品
Kě néng zhǐ shì dāng chéng yí gè pǔ tōng de jì niàn pǐn
Maybe just as a souvenir.
然后买回家里去
Rán hòu mǎi huí jiā lǐ qù
Then buy it back home
可能不是真的懂艺术的人
Kě néng bú shì zhēn de dǒng yì shù de rén
Maybe he is not someone who really understands art.
懂他的画的人
Dǒng tā de huà de rén
People who understand his paintings
可能
Kě néng
possible
还有就是
Hái yǒu jiù shì
And also
在这个店
Zài zhè ge diàn
In this shop
这个卖他的画的店
Zhè ge mài tā de huà de diàn
This shop sells his paintings
画都是你可以摸
Huà dōu shì nǐ kě yǐ mō
You can touch the paintings.
你可以看
Nǐ kě yǐ kàn
You can watch
你做什么都可以
Nǐ zuò shén me dōu kě yǐ
You can do anything
对就是让他觉得
Duì jiù shì ràng tā jué de
Yes, just make him feel
大家不是
Dà jiā bú shì
Everyone is not
不是很
Bú shì hěn
Not very
觉得很小心
Jué de hěn xiǎo xīn
Feeling very careful
然后放在一个很好看的地方
Rán hòu fàng zài yí gè hěn hǎo kàn de dì fang
Then put it in a nice place
他有一点难过
Tā yǒu yì diǎn nán guò
He is a little sad
然后呢
Rán hòu ne
Then what
第二天
Dì èr tiān
the next day
他就去了博物馆
Tā jiù qù le bówùguǎn
He went to the museum
他说他要看梵高的画
Tā shuō tā yào kàn Fán Gāo de huà
He said he wanted to see Van Gogh's paintings
ok
O k
我给你看一张照片
Wǒ gěi nǐ kàn yì zhāng zhào piàn
I'll show you a photo
你看到了吗
Nǐ kàn dào le ma
Did you see it?
看到了看起来
Kàn dào le kàn qǐ lái
Saw it, it looks like
这个赵小勇比较年轻
Zhè gè Zhào Xiǎo Yǒng bǐ jiào nián qīng
This Zhao Xiaoyong is relatively young
哈哈哈哈哈
Hā hā hā hā hā
Hahahaha
对很年轻
Duì hěn nián qīng
Yes, very young
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
Ha ha ha ha
范范很喜欢看男人的头发多不多
Fàn Fàn hěn xǐ huan kàn nán rén de tóu fa duō bù duō
Fanfan likes to see if a man has a lot of hair
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
Ha ha ha ha
对他真的去博物馆看了梵高的画
Duì tā zhēn de qù bówùguǎn kàn le Fán Gāo de huà
Yes, he actually went to the museum to see Van Gogh's paintings.
他看梵高的自画像
Tā kàn Fán Gāo de zì xīng xiàng
He looks at Van Gogh's self-portrait
还有梵高画的向日葵
Hái yǒu Fán Gāo huà de xiàng rì kuí
There are also Van Gogh's sunflowers
还有一幅很有名的画
Hái yǒu yì fú hěn yǒu míng de huà
There is also a famous painting
这个你肯定看过
Zhè ge nǐ kěn dìng kàn guò
You must have seen this
我发给你
Wǒ fā gěi nǐ
I'll send it to you
这个是梵高的星空
Zhè ge shì Fán Gāo de xīng kōng
This is Van Gogh's Starry Sky
我知道我看过
Wǒ zhī dao wǒ kàn guò
I know I've seen
但是是在网上
Dàn shì shì zài wǎng shang
But it's online
哈哈哈
Hā hā hā
Hahaha
是的
Shì de
Yes
嗯哈哈哈
Ěn hā hā hā
Uh-huh
对你还没有去过荷兰对吗
Duì nǐ hái méi yǒu qù guò Hé Lán duì ma
You haven't been to the Netherlands yet, right?
对我没有去过
Duì wǒ méi yǒu qù guò
I haven't been there
嗯
Ěn
Um
我想去
Wǒ xiǎng qù
I want to go
因为我听说荷兰真的很美
Yīn wèi wǒ tīng shuō Hé Lán zhēn de hěn měi
Because I heard that Holland is really beautiful
那我们可以一起去
Nà wǒ men kě yǐ yì qǐ qù
Then we can go together
我也没有去过
Wǒ yě méi yǒu qù guò
I haven't been there either.
哇太好了
Wā tài hǎo le
Wow, that's great.
很期待哈哈哈
Hěn qī dài hā hā hā
Looking forward to it hahaha
好对
Hǎo duì
Good
那赵小勇呢
Nà Zhào Xiǎo Yǒng ne
What about Zhao Xiaoyong?
没有带我们一起去
Méi yǒu dài wǒ men yì qǐ qù
Didn't take us along.
他一个人去
Tā yí gè rén qù
He went alone
他去看梵高的画
Tā qù kàn Fán Gāo de huà
He went to see Van Gogh's paintings
你觉得他感觉
Nǐ jué de tā gǎn jué
Do you think he feels
他可能感觉怎么样
Tā kě néng gǎn jué zěn me yàng
How he might feel
他有可能感觉
Tā yǒu kě néng gǎn jué
He might feel
自己的画和梵高的画真的很像
Zì jǐ de huà hé Fán Gāo de huà zhēn de hěn xiàng
My paintings are really similar to Van Gogh's paintings
他可能觉得
Tā kě néng jué de
He might feel
有可能我就是梵高
Yǒu kě néng wǒ jiù shì Fán Gāo
Maybe I am Van Gogh
哈哈哈范范
Hā hā hā Fàn Fàn
Hahahaha Fanfan
对哈哈哈
Duì hā hā hā
Yeah, hahahaha
范范总是觉得
Fàn Fàn zǒng shì jué de
Fanfan always feels
世界很好
Shì jiè hěn hǎo
The world is good
我真棒
Wǒ zhēn bàng
I am awesome
我做得很好
Wǒ zuò de hěn hǎo
I'm doing well
画画很幸福
Huà huà hěn xìnɡ fú
Painting is a joy
对他没有
Duì tā méi yǒu
No to him
因为他看了梵高的向日葵
Yīn wèi tā kàn le Fán Gāo de xiànɡ rì kuí
Because he saw Van Gogh's Sunflowers
他看到他画的颜色都是错的
Tā kàn dào tā huà de yán sè dōu shì cuò de
He saw that the colors he painted were all wrong
对因为他是看着照片画的
Duì yīn wèi tā shì kàn zhe zhào piàn huà de
Yes, because he drew it based on a photo.
已经...
Yǐ jīng...
already...
这个照片上的已经是不对的
Zhè ge zhào piàn shàng de yǐ jīng shì bú duì de
This photo is already wrong.
所以他画了10年
Suǒ yǐ tā huà le 10 nián
So he painted for 10 years.
但是他画的都是错的
Dàn shì tā huà de dōu shì cuò de
But he drew it all wrong.
他很受打击很难过
Tā hěn shòu dǎ jī hěn nán guò
He was devastated and sad.
对很难过
Duì hěn nán guò
Yes, very sad
因为他看到梵高的颜色
Yīn wèi tā kàn dào Fán Gāo de yán sè
Because he saw Van Gogh's colors
还有梵高的每一笔
Hái yǒu Fán Gāo de měi yì bǐ
And every stroke of Van Gogh
他可以看到梵高这个人
Tā kě yǐ kàn dào Fán Gāo zhè ge rén
He can see the man Van Gogh
他的感情
Tā de gǎn qíng
His feelings
还有他是个什么样的人
Hái yǒu tā shì gè zěn yàng de rén
And what kind of person is he?
这个画里面有非常非常多的故事
Zhè ge huà lǐ miàn yǒu fēi cháng fēi cháng duō de gù shì
There are so many stories in this painting.
但是他呢
Dàn shì tā ne
But what about him?
他是一个画工
Tā shì yí gè huà gōng
He is a painter.
画了十年
Huà le shí nián
I have been painting for ten years
全都是错的
Quán dōu shì cuò de
It's all wrong
对他就想
Duì tā jiù xiǎng
I want him
我以为我跟梵高很近
Wǒ yǐ wéi wǒ gēn Fán Gāo hěn jìn
I thought I was very close to Van Gogh
因为我画了10年的画
Yīn wèi wǒ huà le 10 nián de huà
Because I have been painting for 10 years
有时候他做梦
Yǒu shí hòu tā zuò mèng
Sometimes he dreams
他会梦到梵高来跟他说话
Tā huì mèng dào Fán Gāo lái gēn tā shuō huà
He would dream of Van Gogh coming to talk to him
问他你画我的向日葵
Wèn tā nǐ huà wǒ de xiàng rì kuí
Ask him to draw my sunflower
你画得怎么样了
Nǐ huà de zěn me yàng le
How's your painting going?
他就觉得他跟梵高的关系很好
Tā jiù jué de tā gēn Fán Gāo de guān xì hěn hǎo
He felt that he had a good relationship with Van Gogh.
但是看到梵高的画的时候
Dàn shì kàn dào Fán Gāo de huà de shí hou
But when I see Van Gogh's paintings
他就知道
Tā jiù zhī dào
He will know
他永远永远都不可能是梵高
Tā yǒng yuǎn yǒng yuǎn dōu bù kě néng shì Fán Gāo
He will never, ever be a Van Gogh.
对因为梵高只有一个
Duì yīn wéi Fán Gāo zhǐ yǒu yí gè
Yes, because there is only one Van Gogh.
然后呢他出来了
Rán hòu ne tā chū lái le
Then he came out
他出来了
Tā chū lái le
He came out
然后有的人知道他是中国的梵高
Rán hòu yǒu de rén zhī dào tā shì Zhōng guó de Fán Gāo
Then some people know that he is the Van Gogh of China
他们来跟他说话
Tā men lái gēn tā shuō huà
They came to talk to him
他们问他
Tā men wèn tā
They asked him
那你肯定画画很厉害呀
Nà nǐ kěn dìng huà huà hěn lì hài ya
Then you must be good at drawing.
你画梵高啊
Nǐ huà Fán Gāo a
You paint Van Gogh?
你的作品是什么
Nǐ de zuò pǐn shì shén me
What is your work?
你的画叫什么名字
Nǐ de huà jiào shén me míng zì
What's the name of your painting?
但是他就想
Dàn shì tā jiù xiǎng
But he wanted
我的画叫什么名字
Wǒ de huà jiào shén me míng zì
What is the name of my painting?
我不能告诉你
Wǒ bù néng gào sù nǐ
I can't tell you
因为我没有自己的画
Yīn wèi wǒ méi yǒu zì jǐ de huà
Because I don't have my own paintings
你猜他现在的感觉怎么样
Nǐ cāi tā xiàn zài de gǎn jué zěn me yàng
Guess how he feels now?
我觉得是
Wǒ jué de shì
I think so
那种可能有一点崩溃的感觉
Nà zhǒng kě néng yǒu yì diǎn bēng kuì de gǎn jué
That feeling of maybe a little breakdown
就是天呐
Jiù shì tiān nǎ
Oh my god.
我做了10年的事情
Wǒ zuò le 10 nián de shì qíng
I've been doing this for 10 years
然后做的是错的事情
Rán hòu zuò de shì cuò de shì qíng
Then you did the wrong thing
我的所有的作品都不是我自己的
Wǒ de suǒ yǒu de zuò pǐn dōu bú shì wǒ zì jǐ de
All my works are not my own.
没有我自己的特点
Méi yǒu wǒ zì jǐ de tè diǎn
No characteristics of my own
对这个不是他自己的东西
Duì zhè ge bú shì tā zì jǐ de dōng xī
This thing is not his own.
我就
Wǒ jiù
I just don't know what will happen to him
我不知道他会怎么样
Wǒ bù zhī dào tā huì zěn me yàng
但是如果是我的话
Dàn shì rú guǒ shì wǒ de huà
But if it were me
我觉得天呐
Wǒ jué de tiān nǎ
I think God
我也很受打击
Wǒ yě hěn shòu dǎ jī
I was also hit hard.
我觉得嗯很崩溃
Wǒ jué de ēn hěn bēng kuì
I feel like, um, it's devastating.
是的对对对
Shì de duì duì duì
Yes, yes, yes.
所以他很难过
Suǒ yǐ tā hěn nán guò
So he was sad.
他就想
Tā jiù xiǎng
He just wanted
我画的画那赚钱
Wǒ huà de huà nà zhuàn qián
I make money from my paintings
可是他们不是艺术
Kě shì tā men bú shì yì shù
But they are not art.
所以呢他回到中国
Suǒ yǐ ne tā huí dào Zhōng guó
So he returned to China
他就想我不能做梵高
Tā jiù xiǎng wǒ bù néng zuò Fán Gāo
He thought I couldn't be a Van Gogh.
因为梵高只有一个
Yīn wéi Fán Gāo zhǐ yǒu yí gè
Because there is only one Van Gogh
但是我可以做赵小勇
Dàn shì wǒ kě yǐ zuò Zhào Xiǎo Yǒng
But I can be Zhao Xiaoyong
因为我就是赵小勇
Yīn wéi wǒ jiù shì Zhào Xiǎo Yǒng
Because I am Zhao Xiaoyong
我不需要是中国的梵高
Wǒ bù xū yào shì Zhōng guó de Fán Gāo
I don't need to be China's Van Gogh
我就是赵小勇
Wǒ jiù shì Zhào Xiǎo Yǒng
I am Zhao Xiaoyong
他开始想我要画什么
Tā kāi shǐ xiǎng wǒ yào huà shén me
He started thinking about what I was going to draw.
我要画别的东西
Wǒ yào huà bié de dōng xī
I want to draw something else
然后范范
Rán hòu Fàn Fàn
Then Fanfan
你想看看他画的画吗
Nǐ xiǎng kàn kàn tā huà de huà ma
Do you want to see his paintings?
当然
Dāng rán
certainly
快给我看
Kuài gěi wǒ kàn
Show me now
快点
Kuài diǎn
hurry up
好
Hǎo
good
我发给你
Wǒ fā gěi nǐ
I'll send it to you
我给范范发了三张画
Wǒ gěi Fàn Fàn fā le sān zhāng huà
I sent three pictures to Fanfan
第一张这个画是他回到老家
Dì yī zhāng zhè ge huà shì tā huí dào lǎo jiā
The first painting is when he returned to his hometown
他看到奶奶
Tā kàn dào nǎi nai
He saw his grandmother
奶奶坐着
Nǎi nai zuò zhe
Grandma sitting
然后奶奶笑
Rán hòu nǎi nai xiào
Then grandma laughed
这幅画是奶奶
Zhè fú huà shì nǎi nai
This painting is grandma
你感觉怎么样
Nǐ gǎn jué zěn me yàng
how are you feeling
我觉得他有一点悲伤
Wǒ jué de tā yǒu yì diǎn bēi shāng
I think he's a little sad.
他的内心有一点悲伤
Tā de nèi xīn yǒu yì diǎn bēi shāng
He's a little sad inside
你刚才说
Nǐ gāng cái shuō
You just said
这个奶奶在笑
Zhè ge nǎi nai zài xiào
This grandma is smiling
但是他的画我觉得不像在笑
Dàn shì tā de huà wǒ jué de bú xiàng zài xiào
But I don't think his paintings are smiling.
对范范觉得
Duì Fàn Fàn jué de
I think Fanfan
这个奶奶不是很开心
Zhè ge nǎi nai bú shì hěn kāi xīn
This grandma is not very happy
见到了他不是很开心
Jiàn dào le tā bú shì hěn kāi xīn
Wasn't it nice to see him?
第二幅画是他回到他的老家
Dì èr fú huà shì tā huí dào tā de lǎo jiā
The second painting is him returning to his hometown
这个是他小时候住的地方
Zhè ge shì tā xiǎo shí hou zhù de dì fang
This is where he lived when he was a kid.
然后它的路是很特别的
Rán hòu tā de lù shì hěn tè bié de
Then its road is very special.
是石头
Shì shí tou
It's a stone
对他就画了这个小时候的路
Duì tā jiù huà le zhè ge xiǎo shí hou de lù
I drew this childhood road for him.
你觉得怎么样
Nǐ jué de zěn me yàng
What do you think?
智菲我觉得我不太懂画
Zhì Fēi wǒ jué de wǒ bú tài dǒng huà
Zhifei I don't think I know much about painting
因为我本身我就不会画画
Yīn wèi wǒ běn shēn wǒ jiù bú huì huà huà
Because I can't draw.
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
Ha ha ha ha
你觉得
Nǐ jué de
Do you think
我看不出来
Wǒ kàn bù chū lái
I can't see
我不知道好不好
Wǒ bù zhī dào hǎo bù hǎo
I don't know if it's good or not
我觉得很好呀
Wǒ jué de hěn hǎo ya
I think it's great
因为我觉得最重要的是
Yīn wèi wǒ jué de zuì zhòng yào de shì
Because I think the most important thing is
他在找他的东西
Tā zài zhǎo tā de dōng xī
He is looking for his things
就是这个是他的故事
Jiù shì zhè ge shì tā de gù shì
This is his story.
跟他有关
Gēn tā yǒu guān
It's about him
他跟这个东西是有感觉的
Tā gēn zhè ge dōng xī shì yǒu gǎn jué de
He has a feeling for this thing.
不是说住在荷兰的一个人
Bù shì shuō zhù zài Hé Lán de yí gè rén
Not a person living in the Netherlands
他画了一朵花
Tā huà le yì duǒ huā
He drew a flower
但是他跟这个花没有感觉
Dàn shì tā gēn zhè ge huā méi yǒu gǎn jué
But he has no feelings for this flower.
所以我不知道
Suǒ yǐ wǒ bù zhī dào
So I don't know
我也不懂画
Wǒ yě bù dǒng huà
I don't know how to draw either.
但是我觉得艺术
Dàn shì wǒ jué de yì shù
But I think art
它就是故事
Tā jiù shì gù shì
It's the story
所以我可以知道这个故事
Suǒ yǐ wǒ kě yǐ zhī dào zhè ge gù shì
So I can know the story
我觉得有意思
Wǒ jué de yǒu yì sī
I think it's interesting
你再看第三张画
Nǐ zài kàn dì sān zhāng huà
Look at the third picture.
第三张画呢
Dì sān zhāng huà ne
The third painting
他画的就是他工作的地方
Tā huà de jiù shì tā gōng zuò de dì fang
He painted where he worked.
所以每个人都在画梵高
Suǒ yǐ měi gè rén dōu zài huà Fán Gāo
So everyone is painting Van Gogh
还有他的老婆也画梵高
Hái yǒu tā de lǎo po yě huà Fán Gāo
And his wife also painted Van Gogh
所以他们
Suǒ yǐ tā men
So they
对是生意
Duì shì shēng yì
Yes, it's business
老婆会画
Lǎo po huì huà
My wife can draw
向日葵
Xiàng rì kuí
sunflower
星空
Xīng kōng
Starry Sky
有人来跟他们一起学习工作
Yǒu rén lái gēn tā men yì qǐ xué xí gōng zuò
Someone comes to study and work with them
那他们会学习画一张画
Nà tā men huì xué xí huà yì zhāng huà
Then they will learn to draw a picture
然后
Rán hòu
Then
我觉得现在他的画开始有故事了
Wǒ jué de xiàn zài tā de huà kāi shǐ yǒu gù shì le
I think his paintings are beginning to tell stories now.
对
Duì
This third painting looks very vivid.
这个第三幅画看起来是非常生动的
Zhè ge dì sān fú huà kàn qǐ lái shì fēi cháng shēng dòng de
然后每个人都在画画
Rán hòu měi gè rén dōu zài huà huà
Then everyone was drawing
但是他们的动作好像不太一样
Dàn shì tā men de dòng zuò hǎo xiàng bú tài yí yàng
But their movements seem to be different.
对看起来是
Duì kàn qǐ lái shì
Yes, it looks like
我看到他的画
Wǒ kàn dào tā de huà
I saw his paintings
我就可以想象他们画画的样子
Wǒ jiù kě yǐ xiǎng xiàng tā men huà huà de yàng zi
I can imagine what they look like when they paint.
他们画画的那个工作室
Tā men huà huà de nà ge huà shì
The studio where they painted
画室是什么样的一个环境
Huà shì shì shén me yàng de yí gè huán jìng
What is the studio environment like?
对很真实
Duì hěn zhēn shí
Yes, very real
所以呢
Suǒ yǐ ne
so what
我们说的这个男人
Wǒ men shuō de zhè ge nán rén
The man we're talking about
我们最后说他画了10年的梵高
Wǒ men zuì hòu shuō tā huà le 10 nián de Fán Gāo
We ended up saying he spent 10 years painting Van Gogh
他画的星空
Tā huà de xīng kōng
The starry sky he painted
但是那个不是他的星空
Dàn shì nà ge bú shì tā de xīng kōng
But that's not his starry sky.
是梵高看的星空
Shì Fán Gāo kàn de xīng kōng
It is the starry sky that Van Gogh saw
是梵高要讲的故事
Shì Fán Gāo yào jiǎng de gù shì
This is the story Van Gogh wants to tell
所以啊最后呢
Suǒ yǐ a zuì hòu ne
So, finally?
这个男人
Zhè ge nán rén
This man
中国的梵高赵小勇找到了自己的星空
Zhōng guó de Fán Gāo Zhào Xiǎo Yǒng zhǎo dào le zì jǐ de xīng kōng
Zhao Xiaoyong, China's Van Gogh, has found his own starry sky
太好了太好了
Tài hǎo le tài hǎo le
Great! Great!
对对对
Duì duì duì
Right, right, right
那听了这个故事
Nà tīng le zhè ge gù shì
Then heard this story
你感觉这个人的经历怎么样
Nǐ gǎn jué zhè ge rén de jīng lì zěn me yàng
How do you feel about this person's experience?
我觉得他的经历很有意思
Wǒ jué de tā de jīng lì hěn yǒu yì sī
I think his experience is interesting.
因为
Yīn wèi
because
可能他刚开始画画是因为想要生活
Kě néng tā gāng kāi shǐ huà huà shì yīn wèi xiǎng yào shēng huó
Maybe he started painting because he wanted to make a living.
为了生活想要赚钱
Wèi le shēng huó xiǎng yào zhuàn qián
Want to make money for life
而且他在一个那样的环境里
Dàn qiě tā zài yí gè nà yàng de huán jìng lǐ
And he is in such an environment
他可能觉得这个是正常的
Tā kě néng jué de zhè ge shì zhèng cháng de
He might think this is normal.
因为大家都做这样的事情
Yīn wèi dà jiā dōu zuò zhè yàng de shì qíng
Because everyone does this
所以他也要做这样的事情
Suǒ yǐ tā yě yào zuò zhè yàng de shì qíng
So he has to do this too.
但是有可能他画梵高比别人画得好
Dàn shì yǒu kě néng tā huà Fán Gāo bǐ bié rén huà de hǎo
But it is possible that he can paint Van Gogh better than others
所以他可能
Suǒ yǐ tā kě néng
So he might
在这个世界上会有那么一点点的名气
Zài zhè ge shì jiè shàng huì yǒu nà me yì diǎn diǎn de míng qì
In this world, I will have a little bit of fame.
大家会说他是中国的梵高
Dà jiā huì shuō tā shì Zhōng guó de Fán Gāo
People would say he is the Van Gogh of China
但是当他有了这样的小的成就之后
Dàn shì dāng tā yǒu le zhè yàng de xiǎo de chéng jiù zhī hòu
But after he had such a small achievement
那他可能花了很长时间
Nà tā kě néng huā le hěn cháng de shí jiān
He might have taken a long time.
虽然他是为了生活
Suī rán tā shì wèi le shēng huó
Although he is living
但他应该也是热爱这画画
Dàn tā yīng gāi yě shì rè ài zhè huà huà
But he probably loves this painting.
热爱艺术的
Rè ài yì shù de
Love art
所以他去看了梵高的画之后
Suǒ yǐ tā qù kàn le Fán Gāo de huà zhī hòu
So he went to see Van Gogh's paintings
我觉得他更理解了什么是艺术
Wǒ jué de tā gèng lǐ jiě le shén me shì yì shù
I think he understands what art is better.
所以他才能思考我自己的艺术是什么
Suǒ yǐ tā cái néng sī kǎo wǒ zì jǐ de yì shù shì shén me
So he can think about what my own art is
然后我自己的星空是什么
Rán hòu wǒ zì jǐ de xīng kōng shì shén me
Then what is my own starry sky?
所以他才能勇敢的做自己
Suǒ yǐ tā cái néng yǒng gǎn de zuò zì jǐ
So he can be brave enough to be himself
对
Duì
right
我觉得做艺术是很难的一件事情
Wǒ jué de zuò yì shù shì hěn nán de yí jiàn shì qíng
I think making art is a difficult thing.
不一定会有人喜欢你的画
Bù yí dìng huì yǒu rén xǐ huan nǐ de huà
Not everyone will like your paintings.
他们不知道你的故事
Tā men bù zhī dào nǐ de gù shì
They don’t know your story
你想说的是什么
Nǐ xiǎng shuō de shì shén me
What do you want to say?
对所以可能画梵高的话更容易赚钱
Duì suǒ yǐ kě néng huà Fán Gāo de huà gèng róng yì zhuàn qián
Yes, so it might be easier to make money if you paint Van Gogh.
因为大家喜欢的是梵高
Yīn wèi dà jiā xǐ huan de shì Fán Gāo
Because everyone likes Van Gogh
他很有名
Tā hěn yǒu míng
He is famous
所以我也觉得如果你想要
Suǒ yǐ wǒ yě jué de rú guǒ nǐ xiǎng yào
So I also think that if you want
可能要唱歌
Kě néng yào chàng gē
Maybe singing
你想要画画
Nǐ xiǎng yào huà huà
You want to draw
或者你想要做YouTube视频
Hùo zhě nǐ xiǎng yào zuò YouTube shì pín
Or you want to make a YouTube video
我觉得都是很难的
Wǒ jué de dōu shì hěn nán de
I think it's all very difficult
就是要让大家看到你是谁
Jiù shì yào ràng dà jiā kàn dào nǐ shì shéi
Just to let everyone see who you are
你有什么样子的故事
Nǐ yǒu shén me yàng zi de gù shì
What's your story like?
你喜欢他的故事吗
Nǐ xǐ huan tā de gù shì ma
Do you like his story?
我喜欢他的故事呀
Wǒ xǐ huan tā de gù shì ya
I like his story.
对
Duì
Yes, because I think his story can encourage everyone.
因为我觉得他的故事可以鼓励大家
Yīn wèi wǒ jué de tā de gù shì kě yǐ gǔ lì dà jiā
就是我们要做自己
Jiù shì wǒ men yào zuò zì jǐ
We have to be ourselves
因为每个人都是独一无二的
Yīn wèi měi gè rén dōu shì wéi yī wú èr de
Because everyone is unique
就是很特别的
Jiù shì hěn tè bié de
It's very special
对
Duì
There is only one you in this world
这个世界上只有一个你
Zhè ge shì jiè shàng zhǐ yǒu yí gè nǐ
所以我们也不需要做别人
Suǒ yǐ wǒ men yě bù xū yào zuò bié rén
So we don’t need to be someone else.
可能别人很好
Kě néng bié rén hěn hǎo
Maybe others are good.
但是我们自己也很好
Dàn shì wǒ men zì jǐ yě hěn hǎo
But we are also good
所以我们要喜欢自己
Suǒ yǐ wǒ men yào xǐ huan zì jǐ
So we have to like ourselves
我们要爱自己
Wǒ men yào ài zì jǐ
We must love ourselves
我们要做自己
Wǒ men yào zuò zì jǐ
We have to be ourselves
非常好
Fēi cháng hǎo
very good
对对对我觉得
Duì duì duì wǒ jué de
Yes, yes, I think
范范最后的说的真的特别特别好
Fàn Fàn zuì hòu de shuō de zhēn de tè bié tè bié hǎo
What Fanfan said at the end was really, really good.
希望对大家明白
Xī wàng duì dà jiā míng bái
I hope everyone understands
我们想说什么
Wǒ men xiǎng shuō shén me
What we want to say
那我对范范很好奇
Nà wǒ duì Fàn Fàn hěn hǎo qí
Then I am very curious about Fanfan
我在想如果你不需要赚钱
Wǒ zài xiǎng rú guǒ nǐ bù xū yào zhuàn qián
I'm thinking if you don't need to make money
你可以做你喜欢的事情
Nǐ kě yǐ zuò nǐ xǐ huan de shì qíng
You can do what you like
你会想要做艺术吗
Nǐ huì xiǎng yào zuò yì shù ma
Would you like to make art?
或者你想要做什么事情
Hùo zhě nǐ xiǎng yào zuò shén me shì qíng
Or what do you want to do?
我现在在做的就是我自己喜欢的事情
Wǒ xiàn zài zài zuò de jiù shì wǒ zì jǐ xǐ huan de shì qíng
I'm doing what I like now.
就是教中文
Jiù shì jiāo zhōng wén
Just teach Chinese
就是我喜欢做的事情
Jiù shì wǒ xǐ huan zuò de shì qíng
It's what I like to do
那如果你说是艺术方面的
Nà rú guǒ nǐ shuō shì yì shù fāng miàn de
If you're talking about art,
我觉得我很喜欢摄影
Wǒ jué de wǒ hěn xǐ huan shè yǐng
I think I like photography.
我喜欢拍照
Wǒ xǐ huan pāi zhào
I like taking photos
当然这个也是我的另外一个工作
Dāng rán zhè ge yě shì wǒ de lìng wài yí gè gōng zuò
Of course, this is also my other job.
但是可能很多人不知道
Dàn shì kě néng hěn duō rén bù zhī dào
But many people may not know
这个是我的兼职工作
Zhè ge shì wǒ de jiān zhí gōng zuò
This is my part-time job.
对智菲
Duì Zhì Fēi
To Zhifei
你知道吧
Nǐ zhī dao ba
You know
我拍的还可以
Wǒ pāi de hái kě yǐ
I can take pictures.
哈哈哈
Hā hā hā
Hahaha
我知道
Wǒ zhī dao
I know
对对对
Duì duì duì
Right, right, right
我觉得上课也是艺术
Wǒ jué de shàng kè yě shì yì shù
I think that teaching is also an art.
或者我们做的视频
Hùo zhě wǒ men zuò de shì pín
Or the videos we made
因为我们也在做自己
Yīn wèi wǒ men yě zài zuò zì jǐ
Because we are also doing ourselves
我们在告诉大家我们是谁
Wǒ men zài gào sù dà jiā wǒ men shì shéi
We are telling everyone who we are
然后我们是用爱去做这件事情
Rán hòu wǒ men shì yòng ài qù zuò zhè jiàn shì qíng
Then we do this with love.
对
Duì
right
我相信范范的照片也是有故事
Wǒ xiāng xìn Fàn Fàn de zhào piàn yě shì yǒu gù shì
I believe Fanfan's photos also have stories.
然后很好玩的
Rán hòu hěn hǎo wán de
Then it's fun
当然
Dāng rán
Of course, we will show you photos of Fanfan one day.
哪天我们要给大家看看范范的照片
Nǎ tiān wǒ men yào gěi dà jiā kàn kàn Fàn Fàn de zhào piàn
还有范范的照片里的故事怎么样
Hái yǒu Fàn Fàn de zhào piàn lǐ de gù shì zěn me yàng
And what about the stories in Fanfan’s photos?
哈哈好
Hā hā hǎo
Haha good
OK
Hǎo
今天呢给大家说了中国的梵高
Jīn tiān ne gěi dà jiā shuō le zhōng guó de Fán Gāo
Today I told you about the Chinese Van Gogh.
赵小勇
Zhào Xiǎo Yǒng
Zhao Xiaoyong
对
Duì
right
这个呢就是在中国
Zhè ge ne jiù shì zài zhōng guó
This is in China
深圳的大芬村的一名画工的故事
Shēn zhèn de dà fēn cūn de yì míng huà gōng de gù shì
The story of a painter in Dafen Village, Shenzhen
大家觉得怎么样
Dà jiā jué de zěn me yàng
What do you think?
你们对这个地方或对这个人好奇吗
Nǐ men duì zhè ge dì fang huò duì zhè ge rén hào qí ma
Are you curious about this place or this person?
有什么想法
Yǒu shén me xiǎng fǎ
Any ideas?
欢迎你给我们留言
Huān yíng nǐ gěi wǒ men liú yán
Welcome to leave us a message
好我们下次见
Hǎo wǒ men xià cì jiàn
OK, see you next time.
再见范范
Zài jiàn Fàn Fàn
Goodbye Fanfan
bye bye